# Общие положения работы с Git/GitHub

---

## Понятия

### Ветви

* Постоянство
    * **C** - Не подлежащая удалению;
  
    * **T** - Подлежит удалению.
    
* Нумерация релиза
    * **X** - Версия ядра продукта — отслеживает изменения состояния 
      тестирования(альфа/бета), а также изменения в стеке используемых технологий;

    * **Y** - Версия последнего крупного пакета изменений — отслеживает итерацию;

    * **Z** - Версия мелких исправлений в текущей итерации — отслеживает хотфиксы. 
  **ОПЦИОНАЛЬНО**
    
* Наименование ветвей разработки
    * **X** - Номер задачи в текущей итерации;
    
    * **Y** - Краткое описание задачи. **ОПЦИОНАЛЬНО**
    
* Нумерация критических исправлений
  * **X** - Версия ядра продукта — отслеживает изменения состояния
    тестирования(альфа/бета), а также изменения в стеке используемых технологий;

  * **Y** - Версия последнего крупного пакета изменений — отслеживает итерацию;

  * **Z** - Версия мелких исправлений в текущей итерации — отслеживает хотфиксы.
  
### Дополнительно

* Типы разработчиков
    * **TL** - Тимлид;
      
    * **S** - Старший разработчик;
      
    * **M** - Разработчик с повышенными навыками;
      
    * **J** - Рядовой разработчик.

---

## Ветви:

### Назначение

1. main/master - Главная ветвь проекта. Код в ней должен находиться в состоянии 
   production-ready; **C**
   
2. dev/development - Ветвь разработки, все изменения текущей итерации сохраняются в 
   ней; **C**
   
3. release-**X.Y.Z** - Ветвь завершенных изменений текущей итерации; **T**

4. feature/**X-Y** - Ветвь нового функционала; **T**

5. bugfix/**X-Y** - Ветвь исправления ошибок; **T**

6. hotfix-**X.Y.Z** - Ветвь исправления критических ошибок. **T**

### Взаимосвязи

* Ветвь **main** напрямую не изменяется. Ее изменения возможны только посредством 
  вмерживания **release/hotfix**-веток. Доступ: **S+**;
  
* Ветвь **dev** напрямую не изменяется. Ее изменения возможны посредством 
  вмерживания **feature/bugfix/release**-веток. Доступ: **M+**;

* Ветвь **release** напрямую не изменяется. Ее изменения возможны посредством
  вмерживания **dev/hotfix**-веток. Доступ: **S+**;

* Ветви **feature/bugfix** изменяется напрямую. Ее изменения возможны посредством 
  внесения новых коммитов и подмерживания **dev**-ветки. Доступ: **J+**;

* Ветвь **hotfix** изменяется напрямую. Ее изменения возможны посредством
  внесения новых коммитов и подмерживания **release/main**-веток. Доступ: **S+**.
  
---

## Дополнительно

Общий процесс разработки и работы с Git/GitHub взят из следующей статьи, для 
получения дополнительных сведений рекомендуется ознакомиться: 
[ССЫЛКА](https://habr.com/ru/post/106912/) 